转载请勿删除本文件，本文件包含译者想说的一些话以及无剧透的游玩建议

本汉化补丁由草草个人汉化制作，并完全免费发布仅供学习交流使用，不得用于商业用途或收费发布
本人强烈谴责任何收费分享，或倒卖用爱发电的免费补丁的行为
但支持完全免费的分享行为

-----------------------------------------------------------------------------------------
如果你喜欢这款游戏，你可以关注作者的推特和博客，力所能及的话，建议到dlsite上购买本游戏以支持作者。
另外，该游戏将以“乡间拾趣夏日谈”的名字在steam上发布，如果不方便在dlsite上购买，游戏发布时可以到steam上购买汉化版来支持作者，现在可以添加一下愿望单。

游戏名称：なつのさがしもの
作者：かめ凹
社团名：ぺこげーすたじお
作者的推特：https://twitter.com/pecosan0702
作者的博客：https://ci-en.dlsite.com/creator/10026
本游戏的dlsite购买页面：https://www.dlsite.com/maniax/work/=/product_id/RJ370402.html
本游戏的steam购买页面：
https://store.steampowered.com/app/2997980

-----------------------------------------------------------------------------------------
感谢猫吉在我汉化过程中一直热心为我解答日语翻译问题和提供建议
感谢热心网友PLAY111提供的gpt-4翻译数据，为我的翻译提供了便捷的参考，极大地加快了我的汉化速度
感谢佳佳制作的中文版游戏标题
感谢夏天帮忙测试汉化完成的游戏，寻找漏翻内容
感谢watchout协助制作游戏的安卓版本

-----------------------------------------------------------------------------------------
不剧透的游玩建议
首先自然是，建议佩戴耳机游玩，游戏的bgm插入做得还是很不错的
一周目建议选定小梅或葵中的一位，专注地提升她的好感度，因为打通任意一位女主角的结局后，将进入没有日期限制的模式，并解锁回想功能，届时可以不慌不忙地攻略其他女主角。不过游戏的整体难度非常低，自由探索也很容易在30天前攻略一位女主角，只要注意硬币不要攒着不花，要适当地消耗硬币购买体力，因为游戏后期赚钱十分简单

注意一周目无法攻略琴花，因为琴花的结局只在看过小梅的结局后才会出现，所以一周目只能选择小梅或葵。

当攻略了女主角后，可以在游戏中找到密码，用于解压压缩包中的“后日谈”文件夹，里面有一些补充的故事细节可供阅读。

当你感觉卡关的时候，就去阅读另一个文件“防卡关攻略(可能会导致剧透).txt”吧。
最后悄悄告诉你一个秘密，游戏玩到中期以后，在某个地方藏着一位能告诉你很多很多事的npc。


-----------------------------------------------------------------------------------------
翻译者想说的话

大家好，我是翻译者草草，
说实话真的没想到自己真的能一个人把这个游戏翻完…
翻完的这天，我统计了一下译文中的所有中文汉字数量，居然达到了15万4000+字…
这还没有算嵌在图片里的文字(是的，所有嵌在图片里的文字都要用PS来慢慢P好以后替换掉原本的图片)
我自己都好奇这35天我是怎么坚持下来的…

一开始接触这个游戏，也是跟各位一样，听说最近出了一款画风很棒的像素游戏，那当然是要买来品鉴品鉴的
不过我的日语水平，只能说是非常一般，要我不靠翻译，直接读原文来玩游戏，还是很痛苦的，
我就索性看着机翻，再开个原文，互相对照着玩，，就这么磕磕绊绊把游戏玩下去了。

玩到一半的时候就感觉，这游戏不对劲，剧情和细节是真的下了大功夫的，但当我想去贴吧论坛讨论一下的时候，
我发现，讨 论 度 好 低 ！！！  应该是因为这机翻真的很难看懂的原因，基本没多少人来玩，更别说讨论剧情的人了

于是那时我萌生了想要汉化的想法。
但是当时，真的是很犹豫，因为就光我玩到一半的时候看到的文本量，对我一个人来说就已经算是天文数字了
我真的有那个恒心和信心去把这个游戏汉化完吗？会不会做到一半撑不住半途而废？

总之就这么犹豫着，把游戏打完了
但是打完以后，我就下定决心要把这游戏汉化出来了
究其原因，用我打完游戏时写的一句话就能概括：“本来我只是来打胶的，但是为什么水是从眼睛里流出来的……”

如果要我来概括这部游戏的主题，那必然是“亲情、友情、救赎与感动”。
成熟的节奏把控，充满了小细节、又十分生动的像素画，恰到好处的bgm插入，真的很难相信这是这位作者的第一个作品。

当然，我也不想吹得太过头，缺点肯定也是有的，
而且剧情方面，一千个读者就有一千个哈姆雷特，不可能让所有人都拍手叫好，
每个人有每个人独特的成长经历，自然剧情必然是有所喜有所恶的，
喜欢也好，不喜欢也好，都是你在游玩后获得的独特的感受。

总之希望大家能够在这个游戏里，体验到乡下暑假的这份童趣，尽情感受作者带来的这份美好吧。

对了，通关以后别忘了看后日谈！

-----------------------------------------------------------------------------------------
V3更新：
かめ凹老师终于更新了！这次更新了姑姑和千岁的H事件，大满足！接下来据说还有三个事件(应该是葵姐、小梅、琴花一人一个)正在制作中，期待！